يتطلع الكثير منكم لأنميات هذا الصيف
باعتبار موسم الصيف قد حل
ودخل معه الجميع في عطلة
وبالتالي سيتوفر للأغلبية وقت كثير
يريدون ملأه بأنميات جديدة تضاف لرصيدهم
وبما أن الكثير منكم
لا يملك فكرة عن الأنميات
التي ستعرض في هذا الموسم
فهذا الفيديو سيعطيكم
سيعطيكم نظرة شاملة كاملة
لأنميات موسم صيف 2019
سنتطرق في هذا الفيديو
للأنميات الجديدة
والتي سنقسمها لثلاثة أقسام:
الأنميات الجديدة الجيدة
الأنميات الجديدة المتوسطة
والأنميات الجديدة الضعيفة
وسنتطرق أيضا للأنميات ذات المواسم الجديدة
الأنميات المستمرة
الأوفات
والأفلام
نبدأ أولا بالأنميات الجديدة الجيدة
والتي من المؤكد أني سأتابعها
باعتبار أن مانغاتها مشهورة
ونالت قبول ومدح كبيرين
بين أوساط مجتمع الأوتاكو
أول أنمي معنا هو Enen no Shouboutai
أو أنمي الإطفائيين في ترجمته العربية
الأنمي من إنتاج إستديو دايفيد بروداكشن
المشهور بسلسلة مغامرات جوجو العجيبة
الموسيقى المدرجة في الأنمي
هي من إنتاج نفس الشخص الذي أنتج
موسيقى أنميي غولدن كاموي
و Re:Zero
سنسمع في هذا الأنمي مؤدي صوت زورو من ون بيس
والمصيبة أن مؤدي صوت الشخصية الرئيسية
هو نفسه مؤدي صوت أستا
من بلاك كلوفر
لذلك تجهزوا لصداع رأس
أتمنى أن يغير طريقته
تتحدث قصة الأنمي
عن ظاهرة تسمى الإحتراق البشري العفوي
حيث يتحول البشر إلى هذا الشيء
الذي يطلق عليه إسم الجحيم
هذه الحالات هي الجيل الأول
بينما حالات الجيل الثاني
يملكون قدرة التحكم باللهب
مع الإحتفاظ بشكلهم البشري
ومن بينهم بطل القصة شينرا كوساباكي
الذي يملك قدرة التحكم باللهب بأقدامه
ينظم لفرقة الإطفائيين الثامنة المتكونة من أشخاص مثله
وغرضهم مواجهة حالات الجحيم تلك
يظهر أيضاً أحدهم
يستطيع تحويل الناس لجحيم
وهنا يبدأ بطلنا في التحقيق في حادثة الحريق الغامض
الذي أودى بحياة عائلته
قبل 12 سنة
تصنيف الأنمي أكشن
خيال علمي
وشونين
أول عرض للأنمي سيكون يوم السبت
الموافق للسادس من شهر7
سيتكون الأنمي من أربع كورات
وللعلم فالكور الواحد
يتكون من 12 أو 13 حلقة
مما يعني أن الأنمي سيتكون على الأقل
من 48 حلقة
الدكتور ستاون - Dr. Stone
هذا الأنمي من إنتاج إستديو TMS Entertainment
المشهور بسلسلة المحقق كونان
أشرف مخرج هذا الأنمي
على إخراج بعض حلقات الأنمي العظيم
مايد إن أبيس - Made in Abyss
لذلك لا خوف على جودة الإخراج
مؤدي صوت الشخصية الرئيسية بالأنمي
هو نفسه مؤدي صوت سايتاما من ون بنش مان
وسنسمع أيضا صوت برونو بوشاراتي في هذا الأنمي
تتحدث قصة الأنمي عن وميض غامض يضرب الأرض
ويحول كل من عليها لحجر
بعد آلاف السنين
ينهض الطفل العبقري سينكو بطل القصة
وصديقه القوي تايجو
ويبدآن معا رحلة إعادة بناء الحضارة من لا شيء
عبر إستخدام العلم
عن نفسي لست متحمس لهذا الأنمي
ولم تعجبني قصته
ولدي شعور أنه لن يكون بتلك الروعة
لا تجعلوا تشاؤمي هذا يؤثر عليكم
فهو مجرد توقع
وأتمنى أن أكون مخطئا
ويبهرني العمل
إضافة لأن قراء المانغا مدحوها على أنها تحفة
إنتاج الأنمي سيكون جيد جدا
فمقارنة بالمانغا
فالرسم بالأنمي أفضل
تصنيف الأنمي خيال علمي
مغامرات
وشونين
أول عرض له سيكون يوم الجمعة
في الخامس من شهر 7
وسيتكون من 24 حلقة
فينلاند ساغا - Vinland Saga
الأنمي الذي أنتظره بشغف
الإستديو المشرف على هذا العمل سيكون إستديو ويت نفسه
الذي أنتج أنمي هجوم العمالقة
مخرج الأنمي هو نفسه مخرج أنمي الطفيليات
وهو مختص أكثر في إخراج 3D و CG
أكثر منه من إخراج الحلقات
الموسيقي المشرف على الأوستات
هو نفسه الذي أشرف على أوستات طوكيو غول
سنسمع بهذا الأنمي أصوات الأسطورتين
مادارا أوتشيها و الماريشال دي تيتش
معظم العاملين على هذا الأنمي
سيكونون العاملين الذين أشرفوا على هجوم العمالقة
تجري قصة الأنمي منذ ألف عام
حيث صنع الفايكنج اسمًا وسمعة طيبة لأنفسهم
كأقوى العائلات المتعطشة للعنف
يقضي ثورفين بطل القصة
وإبن أحد أعظم محاربي الفايكنج
طفولته في ساحة معركة
يعزز مهاراته في مغامرته
لاسترداد انتقامه المنشود
بعد مقتل والده في إحدى المعارك
المانغا الخاصة بهذا العمل من أحسن مانغات السينين
ولقد شهدت أنمي مقتبس منها
بعد 14 سنة من أول فصل لها
تصنيف الأنمي أكشن
مغامرة
تاريخي
دراما
وسينين
سيتكون الأنمي من 24 حلقة
وأول عرض له سيكون يوم الإثنين
الثامن من شهر 7
على الأرجح أن هذا الأنمي
هو سبب تخلي ويت عن إنتاج هجوم العمالقة
إبتداءا من هذا الموسم
كنت قد توقعت في فيديو أنميات موسم الربيع
أن هجوم العمالقة
سيكتسح قائمة أفضل الأنميات
وها أنا الآن أجزم أن هذا الأنمي
سيكتسح قائمة أفضل أنميات الصيف
لذلك ترقبوا متعة جبارة مع هذا الأنمي
كانت هاته الثلاثية الأسطورية
التي ستنقذ موسم الصيف
وستجعله جميلا
والآن نذهب لقائمة الأنميات الجديدة المتوسطة
على الأرجح سأعطي فرصة حلقة أو حلقتين لها
أو سأترك متابعتها من عدمه
لرأي الجمهور
نبدأ Arifureta
Shokugyou de Sekai Saikyou
هو أنمي إيسيكاي
بمعنى الإنتقال لعالم آخر
الأنمي من إنتاج إستديو وايت فوكس
المعروف بريزيرو وشتاينز غيت
تعاونا مع استديو آخر غير مشهور
تتحدث القصة عن هاجيمي ناجومو
الذي إنتقل من عالمنا لعالم آخر
رفقة آخرين قصد حمايتهم من إنقراض البشرية
المشكلة هو أن جميع رفقائه لديهم قدرات كثيرة
ما عدى هو الذي لديه قدرة واحدة فقط
كما رأيتم
القصة مكررة ورأيناها في الكثير من الأنميات
تصنيف الأنمي
أكشن
مغامرة
خيال
وحريم بطبيعة الحال
فيجب دائما أن ترافق البطل أنميات الإيسيكاي
أربع أو خمسة فتيات يحببنه
أول عرض للأنمي
سيكون يوم الإثنين الثامن من شهر 7
Toaru Kagaku no Accelerator
تدور أحداث الأنمي في إسبانيا
حيث يقسم الناس لست طبقات من الصفر
حتى الطبقة الخامسة
ذات الطاقة الهائلة
تبدأ القصة عندما ينقذ بطل القصة
فتاة تطاردها منظمة شريرة
الأنمي من إنتاج جي سي ستاف
مؤدي الشخصية الرئيسية هو نفسه مؤدي شخصية
باكوغو كاتشان من أكاديمية بطلي
وهو بتصنيف
قوى خارقة
خيال
ومدرسي
أول عرض للأنمي سيكون يوم الجمعة
12 من شهر 7
Dumbbell Nan Kilo Moteru?
كل ما يدور عليه هذا الأنمي
هو فتيات يتمرن في الجيم
يعني لن ترو سوى حركات
وتمارين رياضية
الأنمي مقتبس من مانغا رقمية مشهورة
ونالت سمعة وصيت بين قرائها
إحدى مؤديات الأصوات هي مؤدية صوت إيليزابيث
من أنمي الخطايا السبعة
الأنمي بتصنيف كوميدي وإيتشي
وأول عرض له يوم الأربعاء
الثالث من شهر 7
Kawaikereba Hentai demo Suki ni Natte Kuremasu ka?
منذ مدة وبطل القصة يحلم بإمتلاك حبيبة
وذات يوم
يتلقى رسالة حب من إحداهن
لكن لم تكتمل فرحته
لأنه لا يعرف هوية صاحبة الرسالة
وهنا
يبدأ بالبحث عن تلك الفتاة
وسط فتيات يبدأن بالإجتماع حوله بطرق غريبة
مخرج الأنمي لديه كفاءات
بصفته عمل ككاي أنيميتور
في أعمال مشهورة
كفول ميتال
وأحد أفلام ون بيس
الإستديو المشرف على العمل
هو نفسه من أشرف على أنمي فصل الإغتيال
أكثر ما أعجبني بالأنمي هو العرض الدعائي
ذو الجودة العالية والذي يحوي رسم خارق للعادة
تصنيف الأنمي كوميدي
مدرسي
حريم
رومانسي
ويحتوي على طابع الإيتشي بكثرة
أول عرض للأنمي سيكون يوم الإثنين
الثامن من شهر 7
هذه كانت الأنميات الجديدة المتوسطة
رغم أن مستواها كان تحت المتوسط أو أكثر حتى
نذهب الآن للأنميات الجديدة الضعيفة
والتي سأذركها على السريع
نبدأ بهذا الأنمي الذي إسمه طويل جدا
أنمي إيسيكاي ينتهي ببطله داخل لعبة
حيث يجد أمه هناك
الأنمي من إنتاج جي سي ستاف
Isekai Cheat Magician
شعاع ضوء ينقل طلاب من مدرسة ثانوية
لعالم من السيوف والسحر
Cop Craft
تظهر بوابة مجهولة المصدر فوق المحيط الهادي
تنقل الناس لعالم بديل آخر
Maou-sama, Retry!
يدخل البطل للعبة
ليجد نفسه في عالم خيال
رفقة فتاة بساق معاقة
كل الأنميات المذكورة لحد الآن
هي أنميات إيسيكاي
يعني تصنيف خيال
مغامرة
والكثير من الفتيات
Machikado Mazoku
مغامرة الشيطانة يوكو
وصديقتها مومو
للحفاض على المدينة
أنمي آخر من جي سي ستاف
Tejina-senpai
وغرفة نادي الحيل السحرية
Lord El-Melloi II Sei no Jikenbo: Rail Zeppelin Grace Note
بطل القصة وبحثه عن إرثه لقلعة أدرا
عبر لعبة ذكاء
Ensemble Stars!
أكاديمية يومينوساكي الخاصة
بتصدير الشباب الموهوبين
Araburu Kisetsu no Otome-domo yo.
تجتمع فتيات من نادي الأدب
للإجابة عن سؤال مفاده
ماهو الشيء الذي تردن فعله قبل الموت؟
هنا تنطق إحداهن قائلة
النوم مع أحدهم
لتطلق هذه الإجابة
العنان لمغامرتهن نحو البلوغ
Sounan Desu ka?
تجد أربع فتيات أنفسهن
في جزيرة نائية بسبب تحطم طائرة
ليبدأو رحلة البقاء هناك بالطرق البدائية
الأنمي بتصنيف سينين
Kanata no Astra
طلاب مدرسة ثانوية ورحلة البحث
عن العودة لكوكب الأرض
الأرض بعد ضياعهم في الفضاء الخارجي
Nakanohito Genome [Jikkyouchuu]
يخطف بطل القصة رفقة زملائه
ليدخلوا في لعبة قتالية
فهل سينجحون بالعودة لمنازلهم؟
Uchi no Ko no Tame naraba, Ore wa Moshikashitara Maou mo Taoseru kamo Shirenai.
مغامر ومؤلف
يجد فتاة شيطانية بالغابة
ليتبناها
أغلبية الأنميات المذكورة غير معروف عدد حلقاتها
وسيتبين ذلك في أول أسبوع من عرضها
أو قبل ذلك بأيام قليلة
نقفز الآن للأنميات الموسمية الجديدة
ونبدأ بأنمي دان ماتشي الذي حصل على موسم ثاني
بعد 4 سنوات من الموسم الأول
هذا الموسم هو تكملة للموسم الأول
تفاجأت من مدى شعبية هذا الأنمي
وكم من الناس تحمسوا لموسمه الثاني
لمن أراد البدأ في الأنمي فليشاهد الموسم الأول
الذي هو بعدد حلقات 13 حلقة فقط
وله أوفا واحدة وفلم وكلاهما قصص جانبية
أنا لم أتابع هذا الأنمي
ومتردد في متابعته من عدمه
أعطوني رأيكم في التعليقات لمن شاهده
جدير بالذكر
أن الأنمي من إنتاج إستديو جي سي ستاف
وهذا رابع أنمي ينتجه هذا الصيف
الأنمي بتصنيف أكشن
مغامرة
رومنسي
دراما
وخيال
أول عرض للأنمي هو يوم السبت
13 من شهر 7
Karakai Jouzu no Takagi-san 2
وهو عبارة عن تكملة للموسم الأول
الذي عرض الصيف الماضي
لهذا الأنمي أوفا جانبية أيضا
الإستديو المشرف على العمل هو نفسه المشرف على أنمي دورايمون
أو عبقور بمسماه العربي
مؤدي صوت بطل القصة
هو نفسه مؤدي صوت إيرين ييغر
من هجوم العمالقة
لا تخافوا لن يغمي عليه في هذا الأنمي
تصنيف الأنمي
شريحة من الحياة
كوميدي
رومنسي
مدرسي
وشونين
أول عرض له هو يوم الأحد
السابع من شهر 7
Senki Zesshou Symphogear XV
الأنمي غير مناسب لمعظمكم
ولا أظن أن أحدكم قد شاهده أصلا
يذكر فقط أن الإستديو المشرف على فيري تال
هو نفسه المشرف على هذا الأنمي
Starmyu 3rd Season
أنمي موسيقي حول 5 صبيان في مدرسة موسيقية
أول عرض للأنمي هو يوم السبت
أول أيام الشهر القادم
وآخر أنمي موسمي معنا
Yami Shibai 7
الأنمي يدور حول رجل عجوز غامض
يسرد قصص رعب قصيرة
الأنمي سمعي بالدرجة الأولى
لأنه فقط صور متحركة
جميع الأنميات التي ذكرتها ونصحت بها
كان توقعا إستنادا على معطياتها فقط
لذلك لربما نصحتكم بأنمي أظنه جميل
لكنه سيخيب الآمال بطريقة ما
ولربما هنالك أنمي ذكرته على السريع
السريع سيحطم التوقعات
ويتألق بشكل مبهر
لذلك توقعوا حدوث أي شيء
نذهب الآن للأنميات المستمرة والتي يعرفها معظمكم
دعونا نقسمها لقسمين
أنميات ستنتهي هذا الموسم
وهي قاتل الشياطين
الذي سينتهي عند الحلقة 26
فروت باسكت الموسم الأول
الذي على الأرجح سيكون بخمسة وعشرون حلقة
طول الأنمي ككل 63 حلقة
لكن لا نعرف إذا كان الموسم الثاني
سيبدأ مباشرة بعد إنتهاء الأول
أم سيعرض في مواسم أخرى
كارول وتيوزداي الذي سينتهي
عند الحلقة الرابعة والعشرون
Kono Yo no Hate de Koi wo Utau Shoujo YU-NO
الذي أتساءل إذا كان هنالك من يتابعه
والأسطورة
جوجو
البارت الخامس
والذي نحن على أبواب نهايته
بأحداث تشتد وتزداد حلاوة
يوما بعد يوم
أنميات مستمرة لا ندري متى ستنتهي
Diamond no Ace: Act II
سيستمر هذا الأنمي
باعتباره ينتهي عند الحلقة 52
فيري تال الموسم الأخير
بلاك كلوفر والذي دخلنا فيه لآرك الهجوم على المنظمة
والذي سيكون رائعا
بوروتو والذي حسبما سمعت
سيبدأون أخيرا بإقتباس أحداث المانغا الجميلة
ون بيس الذي سندخل فيه في بداية آرك وانو
والمحقق كونان الذي أخيرا
إكتشفنا فيه هوية زعيم المنظمة
نذهب الآن للأوفات
والذي نستطيع عد فيه ثلاث أوفات فقط
Majimoji Rurumo: Kanketsu-hen
وهي الأوفا الخاصة بالمجلد التاسع
لمانغا بنفس الإسم
وستتكون من حلقتين
هذه الأوفا من إنتاج J.C.Staff
Totsukuni no Shoujo
أوفا خاصة بإصدار المجلد الثامن من مانغا بنفس الإسم
من إنتاج إستديو Wit
وآخر أوفا معنا
هي حلقتي أوفا أنمي السلايم
التي ستطلق مع المجلد
الثاني عشر والثالث عشر للمانغا
وستعرض في التاسع من شهر 7
وأخيرا
نذهب للأفلام
نذكر أن هذه الأفلام ستعرض في موسم الصيف هذه السنة
في دور السينيما اليابانية
ولا نعرف متى سنراها في السينيمات العربية
أو متى سيصدر البلوراي الخاص بها
نبدأ بفلم كونوسوبا
وهو أول فلم للأنمي
الفلم من إنتاج جي سي ستاف
يعني أن الإستديو ختم الصيف تختيم
وطغى على جميع الإستديوهات الأخرى بأربع أنميات
أوفا واحدة
وهذا الفلم
أول عرض للفلم سيكون في الثلاثين من شهر 8
فلم ون بيس الرابع عشر
بعنوان الفرار
يتحدث الفلم عن دوغلاس الذي كان مع البحرية
قبل إنظمامه لقراصنة ملك القراصنة
غول دي روجر
وكان يطلق عليه بطل ساحات القتال
يمتلك هاكي ملكي
وفاكهة شيطان من نوع باراميسيا تسمى بالغاشا غاشا نومي
وتعني دمج دمج
يستطيع بها تحويل الحديد لأشكال هندسية صلبة
كروبوتات وغواصات
أول عرض للفلم سيكون التاسع من شهر 8
الفلم الثالث لأنمي فري
وهو عبارة فقط عن ريكاب
أي مجرد إعادة سرد أحداث الأنمي
سيعرض الفلم في الخامس من شهر 7
Ni no Kuni
صديقان أحدهما على كرسي مقعد
يجدان أنفسهما قد إنتقلا لعالم آخر
ويبدآن رحلة إنقاذ صديقتهما الثالثة التي تعرضة للعنة ما
فلم إيسيكاي بطبيعة الحال
سيعرض في 23 من شهر 8
Hello World
تتحدث قصة الفلم عن طالبة ثانوية
تلتقي بشخص أتى من المستقبل بعشرة سنوات
قصد تغيير المستقبل
وإنقاذ زميل لهما
الأنمي كله  CG
تصنيف الأنمي خيال علمي
وأول عرض له يوم 20 من شهر 9
وختامها مسك
بأفضل شيء
سيحدث هذا الصيف
ألا وهو
فلم المبدع الرائع
makoto shinkai - ماكوتو شينكاي
لمن لا يعرفه فهذا هو مخرج فلم غاردن أوف وارد
وفلم كيمي نو ناوا
عنوان الفلم
تينكي نو كو Tenki no Ko بمعني إبنة الطقس
في عالم يصاب فيه توازن الطقس بفوضى
يلتقي هوتاكا موريساكي
بهينا أمانو
وهي طالبة ثانوية هربت من المنزل
بسبب إمتلاكها لقدرة التحكم بالطقس
من الآن
أجزم بأن هذا الفلم
سيكتسح جوائز أفلام الأنمي اليابانية
وسيحقق أرباحا مهولة جدا حول العالم
وسيترشح لجوائز الأوسكار كأحسن فلم أنيميشن
متحمس جدا لهذا الفلم
وسأصبر حتى أشاهدة بجودة البلوراي
رغم أن ذلك الوقت بعيد جدا
العرض الترويجي للفلم
متعة بصرية
كما عودنا المخرج
تصنيف الفلم شريحة من الحياة
درامي
ورومنسي
وأول عرض له
سيكون التاسع عشر من شهر سبعة
حقيقية مستوى أنميات هذا الصيف
أقل من الموسمين السابقين
فنستطيع على الأكثر عد أربع أنميات جيدة فقط
الحسنة الوحيدة هذه الأنميات
أن كلها فوق 24 حلقة
أي أنها ستدوم حتى موسم الخريف القادم
والذي من المرجح أنه سيكون أحسن موسم لهذه السنة
لا تسألوني عن أنميات مهمة لم أذكرها
كأكاديمية بطلي وريزيرو
لأنها لن تعرض في هذا الموسم الممتد
من أول أيام شهر سبعة
حتى آخر أيام شهر تسعة
أي ثلاثة أشهر كاملة،
ضعوا إعجابا دعما للمجهود
واشتركوا في القناة فهذه الطريقة الوحيدة
التي ستفرحني وتعطيني دفعة لتقديم المزيد
وأخبروني في التعليقات عن قائمتكم لهاذا الموسم
وتوقعكم للأنمي الذي سيتربع على عرش أحسنها
تابعوني على وسائل التواصل الاجتماعي
في الإنستغرام والتويتر الظاهرة أمامكم الآن
أترككم في رعاية اللّه وحفظه
والسلام عليكم